## Σύντομη βιογραφία του Linus Benedict Torvald

Ο Linus Benedict Torvalds είναι ο δημιουργός του πυρήνα των Linux αλλά και του Git.


Γεννήθηκε το 1969 στην Φιλανδία. Ξεκίνησε από πολύ νωρίς να ασχολείται με τον προγραμματισμό, ήδη από την ηλικία των δέκα 
προγραμματίζοντας σε BASIC, ενώ, έπείτα, κατευθείαν σε γλώσσα μηχανής. Πήρε τον πρώτο του υπολογιστή στα 18 του, έναν από τους πρώτους 32-bits
υπολογιστές για οικιακή χρήση, τον Sinclair QL και παρατηρόντας ότι ήταν δύσκολο να αποκτήση λογισμικό για αυτόν, δημιούργησε το δικό του
πρόγραμμα συναρμολόγησης και τον δικό του editor, καθώς και μερικά παιχνίδια·  είναι γνωστό ότι έγραψε έναν κλώνο του Pac-man, τον Cool-man.


O Linus σπούδασε στο Ελσίνγκι Πληροφορική.
Το 1991 ξεκίνησε την δουλειά και την έρευνα του για τα λειτουργικά συστήματα Linux με την χρήση του MINIX, εναλλακτική λύση στο Unix, το οποίο
θεωρούσε ακριβό. Το έναυσμα για το Minix προέκυψε από το βιβλίο του καθηγητή A.Tanenbaum “Λειτουργικά Συστήματα: Σχεδιασμός και Υλοποίηση”,
και του επέτρεψε να εργαστεί στα Linux. Την ίδια χρονία έκδοσε το μεταπτυχικό του με τίτλο “Linux: A portable OP”.  Αποφοίτησε το 1996 με
μεταπτυχιακό στην επιστήμη των υπολογιστών από την ερευνητική ομάδα Nodes.


Ο Torvalds αντιμετώπισε για πρώτη φορά το Πρόγραμμα GNU το 1991 ακούγοντας την ομιλία του γκουρού ελεύθερου λογισμικού Richard Stallman.
Ξεκίνησε να εργάζεται στην Transmeta, ενώ στην συνέχεια μεταφέρθηκε στα Open Source Development Labs. 
Από το 1997 έως το 1999, συμμετείχε στο 86open βοηθώντας να επιλέξει την τυπική δυαδική μορφή για Linux και Unix.
Το 1999, ορίστηκε από το MIT Technology Review TR100 ως έναν από τους 100 κορυφαίους καινοτόμους στον κόσμο κάτω των 35 ετών.


Ο Torvalds προωθεί την έννοια και την λειτουργία του ανοικτού λογισμικού, ωστόσο, όπως έχει πεί χρησιμοποιεί ακόμα και ιδιοκτητο 
λογισμικό εαν είναι καλύτερο για την εκάστοτε εργασία. Κατηγορήθηκε για τη χρήση του λογισμικού BitKeeper για έλεγχο εκδόσεων στον πυρήνα των
Linux. Στη συνέχεια, το 2005, έγραψε μία αντικατάσταση ελεύθερου λογισμικού για το BitKeeper, το Git. 


Επί του παρόντος, το Ίδρυμα Linux χορηγεί τον Torvald, ώστε να μπορεί να εργάζεται με πλήρη απασχόληση για τη βελτίωση του Linux,
ενώ είναι ιδιαίτερα γνωστός για την όχι και τόσο καλή φήμη του χαρακτήρα του προς άλλους προγραμματιστές.
